# ch7 机器人控制
## 1. 机器人控制特点
1. 多变量，具有多个关节输入和输入
2. 非线性，机构构型、传动机构、驱动机构等等会引起非线性
3. 强耦合，某一关节的运动会对其他关节产生动力效应，每一个关节都要承受其他关节运动所产生的扰动
4. 时变，动力学参数随关节运动位置改变而变化

## 2. 控制任务分类
1. 位置控制，高刚性或无接触约束，沿着某个轨迹运动
   1. 单关节位置控制
   2. 多关节位置控制
      1. 分解运动控制
      2. 集中控制
2. 力控制，柔性控制或有接触约束(大概就是怕太大力把接触的东西弄坏了吗？？)
   1. 直接力控制
   2. 阻抗控制
   3. 力位混合控制
3. 混合控制

## 3. 控制形式分类
1. 开环控制
2. 闭环控制，多一个反馈调整

## 4. 控制空间选择
1. 关节控制
2. 笛卡尔控制

## 5. 独立关节线性位控
这部分书上讲的很简介清楚。。。

![20200423142013](https://raw.githubusercontent.com/s974534426/Img_for_notes/master/20200423142013.png)

就是给定一个轨迹，然后通过动力学来给定力矩，使得机器人可以按照这个轨迹再现运动

### 单关节建模

#### 二阶系统控制

运动方程为$m\ddot{x} + b\dot{x} + kx = f$

其中的f是驱动力，是传感器反馈的函数，$f = -k_px-k_v\dot{x}$

进行简化可以得到$m\ddot{x}+(b+k_v)\dot{x}+(k+k_p)x = m\ddot{x} + b'\dot{x} + k'x = 0$

可以通过设定控制增益$k_v$和$k_p$使得闭环系统呈现任何期望的二阶系统特性

上式的$k'$为期望闭环刚度，一般选择期望获得临界阻尼$b'=2\sqrt{mk'}$

#### 控制律分解

把控制器分解为基于模型的控制部分和伺服控制部分，使得系统参数$m, b, k$仅出现在基于模型的控制部分，而与伺服控制部分完全独立。

$m\ddot{x} + b\dot{x} + kx = f$

基于模型的控制部分$f = \alpha f'+\beta$，其中的$\alpha,\beta$为函数或常数，如果$f'$为新的系统输入，则可以选择合适的$\alpha,\beta$使得系统简化为单位质量

选择$\alpha=m, \beta=b\dot{x}+kx$，这样设计的控制增益就十分简单$k_v = 2\sqrt{k_p}$

#### 轨迹跟踪控制

## 6. 多关节线性位控

## 7. 力位混合控制
### 1. 约束坐标系
